[Música]
Nuevamente, mi nombre es Gwen Sorley y he
estado usando Play Attention con mis
clientes desde
1996. Así que durante los últimos 29 años, he
estado usando
planes de entrenamiento neurocognitivo personalizados para mejorar la
función ejecutiva.  Y espero que mis experiencias
realmente le permitan
comprender mejor el programa y el
proceso y cómo puede ser una buena opción para
usted.  Ahora, también hablaremos de
nuestro campo de entrenamiento de enfoque porque sé que muchos
de ustedes están aquí hoy porque han estado
escuchando acerca de nuestro campo de entrenamiento de enfoque.
Está diseñado para adultos, pero si
tienes niños, asegúrate de
llevarlos contigo porque es
perfecto para que lo hagan las familias juntas.  Entonces,
todos los que comiencen su programa Play Attention
antes de fin de mes quedarán
inscritos automáticamente en ese
campo de entrenamiento de enfoque y repasaremos los
diferentes beneficios que están incluidos en
ese programa.
Entonces, sé que con solo mirar la lista
aquí hoy, muchos de ustedes han asistido a
seminarios web en el pasado y si han venido
a nuestros seminarios web anteriores, saben que a
menudo hablamos sobre diferentes áreas de la
función ejecutiva y cuando
hablamos de diferentes áreas de la
función ejecutiva, ya sea
organización o gestión del tiempo,
control de impulsos, rechazo, disforia sensible,
cualquier tema que revisemos, atención plena
.  Siempre te brindamos consejos
y estrategias que esperamos te ayuden en
tu día a día, pero en algún momento
necesitamos llegar a la causa raíz.  Realmente
queremos que tengas todos esos consejos y
estrategias en tu caja de herramientas.  Pero, de nuevo
, en algún momento tenemos que desarrollar habilidades
para que todos esos consejos y estrategias
funcionen para usted.  Déjame darte un
ejemplo.  Estuve trabajando con una mujer hace
poco tiempo y estábamos haciendo una
consulta y hablando sobre sus
necesidades específicas.  Y en esa
conversación ella dijo: "Sabes,
todo el mundo me dice que simplemente escriba una
lista de cosas por hacer".  Y ella dijo: "Puedo escribir
una lista de tareas. Ese no es el problema.
El problema es que empiezo cada mañana
con una hermosa lista de tareas, pero al
final del día, no hago nada
".  ¿Alguien puede identificarse con eso?  ¿
Has probado algún consejo o estrategia que
quizás esté en la lista de cosas por hacer y
parece que simplemente no funciona para ti?  Sí,
muchos de ustedes están levantando la mano usando
el ícono de levantar la mano y diciendo que
sí.  Y sé que eso puede ser muy
frustrante.  Entonces, ¿por qué es eso?  ¿Alguna
vez has pensado realmente por qué estos consejos
y estrategias a veces parecen no
funcionar para ti?  Esto se debe a que, si
piensas en una lista de tareas pendientes, no es solo
una lista de tareas pendientes, ¿verdad?  Hay muchas
habilidades que necesitas tener para poder
ejecutar esa lista de tareas pendientes.  Entonces, primero, cuando
miramos el plan, tenemos que mejorar
su memoria de trabajo, o su memoria
en general, para que recuerde que tiene una
lista de cosas por hacer.  Luego tenemos que trabajar en la
atención sostenida para que cuando ella
comience el número uno, sea capaz de mantener
su atención hasta el final.
Tenemos que trabajar en el control de impulsos para
que ella no empiece en el número uno y
salte impulsivamente al número
tres.  Tenemos que trabajar en filtrar las
distracciones para que cuando
comiences el número uno, no te
distraigas ni te desvíes de la tarea debido al
entorno en el que te encuentras. También tenemos que
trabajar en la atención plena para que
puedas permanecer en el momento presente y
no dejar que ese diálogo interno
te desvíe de la tarea en cuestión.  Entonces, cuando
pienses en esa lista de cosas por hacer, piensa en
todas las habilidades que necesitas para tener
éxito con ella.  Y
también puedes pensar en ello como en el
504 que pueda tener tu hijo.  Si
tiene un hijo y su hijo tiene un 504,
hay muchas
opciones de adaptación diferentes y todas son
buenas.  Queremos que se implementen esas adaptaciones
.  Definitivamente juegan un papel.
Sin embargo, tenemos que
desarrollar habilidades simultáneamente porque si le
estás dando a tu hijo o la escuela le
ha dado a tu hijo un tiempo de prueba más largo,
por ejemplo, sé que es una de las
adaptaciones comunes y fui
maestra de aula en un momento y sé que
esa era una adaptación común y es
buena en teoría, sin embargo, tenemos que
desarrollar habilidades simultáneamente
porque para que un tiempo de prueba más largo tenga
sentido, tenemos que ayudar a ese
niño a mejorar su atención sostenida
para que pueda prestar atención a
la prueba, filtrar todas las distracciones
que suceden a su alrededor, controlar
su impulsividad para que no se
apresure impulsivamente a realizar la
prueba.  Tienen que ser capaces de tener una
fuerte memoria de trabajo para que cuando
lean esos párrafos,
puedan retener esa información y dar su
respuesta.  Por lo tanto, hay muchas habilidades que
debemos incorporar a ese programa,
a ese plan, para que un tiempo de prueba más largo
no termine siendo un tiempo más largo para
soñar despierto.  En realidad es un momento de prueba productivo
.  ¿Tiene eso sentido?  Espero que esto tenga
sentido porque ese
será realmente nuestro enfoque aquí.  ¿Qué podemos
hacer?  ¿Cómo podemos llegar a esa causa raíz para
desarrollar habilidades y tener éxito?  Así que nos
especializamos en una cosa.  Te ayudamos a
alcanzar tus metas.  Así que sigue adelante y
escribe en el cuadro de chat.  ¿Cuales son tus
objetivos?  ¿Por qué estás aquí?  Todos están aquí
por una razón específica.  Bueno, entonces compartamos
esa razón.  ¿Estas aquí o razones?  ¿
Estás aquí porque tienes un hijo
que es muy brillante pero que parece tener
dificultades académicas o sociales?  Um, ¿
eres un adulto y te consideras
muy hábil y capaz para el
trabajo en cuestión, pero parece que no cumples con
los plazos o que solo terminas el trabajo
en el último minuto, cuando estás
estresado y ansioso?  ¿Es usted un
profesional y está buscando formas
de ayudar a sus clientes a mejorar la
función ejecutiva?  Eh, adelante, escribe para que
podamos compartirlo.  Entonces, Jennifer dice que está aquí
para mejorar la memoria y la concentración.  Sarah quiere
ayuda con la gestión de su tiempo.
Benson quiere dejar de
posponer las cosas.  Lo lamento.
Acabo de mover mi pantalla aquí.  Bueno,
veamos.  Natalie dice que le han
diagnosticado TDAH y también sospecha
que tres de sus hijos también lo padecen
.
Melissa es una profesional.  Ella está
buscando diferentes técnicas para utilizar con sus
clientes que tienen TDAH o
autismo.  Angie dice: "Estoy aquí porque
estoy muy abrumada en el trabajo. No sé
qué hacer. La gestión del tiempo, la
procrastinación y la
priorización arruinan mis días".  Angie,
eso es realmente muy detallado y muy
común.  Espero que te des cuenta de
que eso es muy común para las personas que tienen
dificultades con la atención o la
función ejecutiva.  Y tengan en cuenta
también, si leen alguno de nuestros blogs
durante las últimas semanas, la buena
noticia es que sabemos, a través de la neuroplasticidad,
que el cerebro es moldeable.  Es
moldeable.  Y si le proporcionamos las
herramientas adecuadas y el desafío adecuado,
podrá crear estas nuevas vías neuronales
necesarias para la
función ejecutiva.  Rita dice que le
diagnosticaron recientemente en una etapa tardía de su vida y que necesita ayuda para
dejar de posponerlo.  Muy bien, la
procrastinación parece ser un tema aquí
y tenemos una grabación de un seminario web sobre la
procrastinación.  Entonces, si deseas que
comparta ese seminario web al final, solo
házmelo saber y me aseguraré de que
hagamos un seguimiento por correo electrónico y te
lo enviemos también porque lo que es muy importante tener
en cuenta con la procrastinación es que la
procrastinación no se trata
tanto de la gestión del tiempo como de la
regulación de las emociones.  La regulación de las emociones
es parte de un proceso mental dentro de la
función ejecutiva.  Y eso es en lo que
debemos centrarnos en su plan.  Si
mencionaste la
procrastinación, se trata más de cómo te
sientes acerca de la tarea en cuestión y tu
capacidad para completarla y cómo
podemos trabajar en habilidades que nos ayuden en esas
áreas.  Bueno.  Entonces, si quieres ese
seminario web sobre procrastinación, simplemente escribe
procrastinación o veo que Rita dijo sí,
por favor, y me aseguraré de que lo
obtengas.  Um, Katherine dice que tiene un
hijo de 16 años con TDAH y ansiedad,
y yo me estoy recuperando de una estadía de 30 días en el
hospital hace dos años que sé que
afectó mi función ejecutiva.  Ese es
un punto muy importante, Catherine, y me
siento abrumado por volver a cumplir con lo que se
espera de mí.  ¿Cómo recomendarías que
traduzcamos esa necesidad de
desarrollo de habilidades junto con sus adaptaciones
en la escuela?  sabes que hay
algunas maneras en que podemos hacer eso Katherine y
mencionas tantos puntos que quiero
tocar pero traerlo a la
escuela si eres uh lo que hago a menudo y lo que
nuestros entrenadores de enfoque porque si estás
haciendo atención al juego en casa uh se te
asignará un entrenador de enfoque que es uno de
nuestros entrenadores aquí en el personal para ayudarte en
cada paso del camino y una de las
cosas que podemos hacer es compartir
el plan que siempre nos gusta mirar el
504 para que esté en su lugar para que podamos
personalizar el programa, el programa de su hijo
en torno a eso y asegurarnos de que
estamos abordando esas áreas de habilidades
que se necesitan o se requieren para
um no promover sino complementar esas
adaptaciones y realmente apoyar esas
adaptaciones.  Entonces, usted comparte su 504.
Nosotros usamos esa información para personalizar su
plan y luego asegurarnos de que la
escuela esté de acuerdo y le brinde a su
hijo el refuerzo positivo apropiado
cuando vean que se utilizan estas habilidades
.  Podemos simplemente
compartir por escrito cómo hemos configurado el
programa y en qué estamos trabajando para
complementar ese 504 o podemos asistir a una
de sus reuniones si es algo que
desea.  Y la escuela
nos permitiría sentarnos y cooperar con
sus profesores.  Entonces eso es algo que
podemos hacer junto con el programa de su hijo.
Otro punto importante que
mencionó Katherine es que su
función ejecutiva está débil debido a una estadía en el
hospital hace un par de años.  Y
eso es importante recordarlo.  Ya sabes,
voy a hablar mucho sobre el TDAH
y hacemos mucha referencia al TDAH en nuestro
programa y en nuestro sitio web, pero ten en
cuenta que hay muchos factores que
contribuyen o tienen un efecto negativo
en la función ejecutiva.  Puede ser una
estadía en el hospital.  Puede ser una COVID prolongada.
Tenemos muchas personas que se están recuperando
de eso.  Tenemos personas que han
sufrido accidentes cerebrovasculares y han perdido sus capacidades debido
a ellos.  Hemos trabajado con
lesiones cerebrales traumáticas, autismo y
estrés postraumático.  Por lo tanto, hay muchos factores
que pueden contribuir a una función ejecutiva débil
.  Y sabemos por la
neuroplasticidad que el cerebro es
moldeable.  Es moldeable.  Y si
le proporcionamos las herramientas adecuadas, podemos
desarrollar esas habilidades
a pesar de la causa.  ¿Bueno?  Espero que tengas
esto en cuenta también.
Um, Ali dice que quiere o Ally dice que
quiere ayudar a su cliente a mejorar
su función ejecutiva.  Stacy Stacy está
aquí para ayudarse a comenzar las tareas antes
del último minuto y aprender a planificar
y priorizar.  Bien.  Sarah,
procrastinación.  Uh, sí, lo enviaré.
Muchos de vosotros os estáis preguntando eso.  Um,
Katherine dice que es mucho más
paciente con su hijo ahora que está
experimentando lo mismo.  Éste es un muy
buen punto.  Y sabes que esto es
genial porque es raro que solo trabajemos
con un miembro de la familia cuando estamos haciendo
el programa en casa.  Generalmente trabajamos con
al menos uno de los padres, al menos un niño,
si no con toda la familia.  Y Katherine,
esa es realmente la mejor manera de atravesar
el programa porque esa experiencia compartida
es muy
importante.
Bueno.  Jennifer siente que tiene TDAH pero
no ha sido diagnosticada.  Ella está esperando una
evaluación y eso está bien.  Puedes usar
Play Attention tanto si estás diagnosticado como si
no, en realidad no importa.
Aún podemos a través de nuestras evaluaciones y
nuestra entrevista inicial con usted descubrir las
diferentes habilidades cognitivas que necesita
o desea
mejorar.
Bueno.  Sí, Rita, sé qué puede
ayudar a la memoria además de escribir
y usar alarmas.  Entonces, de nuevo, Rita, estás
anotando esas adaptaciones
o esas estrategias, ¿verdad?  Que escribas
solo anotes cosas y uses alarmas,
pero eso no ayuda a tu memoria.  Entonces,
queremos que tengas esa estrategia de
escribir y usar alarmas, pero ahora
vamos a desarrollar habilidades que
realmente puedan garantizar que cuando escribas
cosas, recuerdes que las
escribiste.  Cuando usas alarmas, no
olvides que configuraste esa alarma.  y que
podemos autorregularnos gradualmente y
alejarnos de algunas de esas estrategias para
que podamos autorregularnos,
autocontrolarnos y no tengamos que trabajar
tan duro.  Está bien, realmente aprecio tus
comentarios.  Recibiste muchos
comentarios positivos.  Um, entonces ella dice: "Se me olvida
dónde pongo las notas".  La memoria espacial es un
juego que tenemos o un ejercicio que
tenemos.  Definitivamente.  Entonces, lo que enseñamos
y cómo lo enseñamos es lo que
nos hace únicos y efectivos.
De hecho, fuimos pioneros en el
entrenamiento neurocognitivo.  Fue allá por los años 1980
cuando nuestro fundador, Peter Frier, empezó a
investigar diferentes técnicas de entrenamiento de la atención
que se estaban realizando y se
encontró con el trabajo que el Dr. Pope y el
Dr. Pollson estaban haciendo con la NASA y
lo que descubrió fue que estaban
monitoreando los estados cerebrales de sus
pilotos y astronautas y luego
estaban incorporando eso en su
entrenamiento con simuladores.  Así que permítanme ampliar
esto un poco.  Eso significa que si
sus pilotos o astronautas estaban muy
atentos, estaban monitoreando la
actividad cerebral.  Estuvieron muy atentos
a que todos los controles dentro del
simulador, el simulador de vuelo fueran
fáciles de usar.  Eran automáticos.  Entonces
su trabajo era muy simple.  Sin embargo, si se
estresaban o se ansían o
empezaban a distraerse, no estaban
tan atentos y entonces su trabajo se volvía
más difícil.  Todo se volvió muy lento.
Entonces se les estaba enseñando, se les estaba
entrenando para que permanecieran en ese
estado máximo de atención mientras hacían su trabajo.
Y nuestro fundador pensó que eso era
brillante.  Si puedo incorporar, si
puedo mostrar a mis clientes su
estado de atención en tiempo real mientras practicamos
habilidades que necesitamos todos los días, entonces
tengo un programa integral y esa es
la base misma de Play Attention.
Play Attention es el único programa
disponible que integra
tecnología de retroalimentación con entrenamiento de habilidades cognitivas
y modelado de conducta para brindarle
el enfoque más completo
disponible.  Entonces, puedes ver el brazalete con ondas corporales
en mi cliente aquí en la
foto.  Pero este es el brazalete de ondas corporales
.  En la parte posterior hay tres
sensores.  Y cuando deslizo este brazalete
sobre mi brazo, esos sensores
monitorean mi actividad cerebral, lo que
nos dice cuán atento estoy.  Y luego esa
información se entrega a la
computadora, donde puedo controlar
todos los ejercicios cognitivos sólo con
mi mente, o más específicamente,
sólo con mi atención.  y recibo
retroalimentación constante e inmediata sobre si
realmente estoy concentrado y prestando
atención.  Y ese es un
primer paso muy importante en el proceso de aprendizaje
porque, si lo piensas, ¿cómo
aprendes mejor?  Voy a utilizar mi
encuesta aquí y realizar una encuesta rápida.  Eh,
veamos si puedo subir esto aquí.
Entonces, sigue adelante y deberías ver esta
encuesta en la pantalla.  Si no lo haces,
puedes simplemente escribir tu respuesta en el
cuadro de chat.  ¿Cómo aprenden mejor usted, sus hijos, sus
alumnos o sus clientes
?  ¿Es a través de conferencias o de
aprendizaje práctico y experiencial?  ¿Cómo
aprendes mejor?  ¿Se trata de una conferencia o de un
aprendizaje práctico y experiencial?  Está
bien.  Y voy a cerrar la encuesta
en tres,
dos,
uno.  Bueno.  Excelente.  El 100% de ustedes dijo
experiencia práctica.  Pero ¿cómo
intentamos habitualmente enseñar
la atención?  Bueno, generalmente a través de conferencias,
y Sarah dice que las conferencias me dan sueño
todo el tiempo.  Entonces, generalmente tratamos de
enseñar a través de conferencias, ¿verdad?  Decimos:
"Presta atención. Necesito que prestes
atención. Siéntate quieto. Mírame. Presta
atención".  ¿Cuántas veces le has dicho
eso a tu pareja o a tu hijo?  ¿O lo
has escuchado tú mismo?  Solo necesito que
prestes atención y tu hijo o
tú estás pensando, pero yo estoy prestando
atención y realmente crees que lo
estás haciendo, pero es posible que no hayas desarrollado lo que se
necesita para ti personalmente.  Entonces lo que
estamos haciendo es tomar ese
concepto muy abstracto de atención y
hacerlo concreto y controlable.
Ahora os voy a proporcionar una
experiencia.  Verás tu
atención.  Sentirás lo que
estás haciendo y
podrás practicar no sólo la
atención sino todas esas otras
habilidades cognitivas que se requieren para la
función ejecutiva.  Sabemos que la
atención es sólo la punta del
iceberg.  Lo mencionaste en el
cuadro de chat anteriormente donde te pregunté cuáles
eran tus objetivos.  Gestión del tiempo,
control de impulsos, filtrado de distracciones,
memoria de trabajo, habilidades sociales.  Todas estas
habilidades cognitivas son las que podemos abordar
dentro de su programa.  Teniendo en cuenta
que en cada ejercicio cognitivo, sin
importar en qué estés trabajando, ya
sea resistencia a la atención, memoria de trabajo
o finalización de tareas, debes
prestar atención porque ese brazalete de ondas corporales
monitorea constantemente tu
atención en tiempo real y te brinda
esa retroalimentación.  Si no estás prestando
atención, la actividad se detendrá
o el personaje irá en la
dirección equivocada y tendrás que volver a concentrarte
para continuar.  Y la razón por la que
hacemos esto es porque sabemos que el
primer catalizador necesario para el
cambio cerebral es la atención.  Puedes tener un
gran maestro, puedes tener un
consejero fantástico, pero si te resulta difícil
prestar atención a ese individuo
o al proceso, es difícil obtener el máximo
beneficio.  Por eso nos aseguramos de
que, sin importar en qué estés trabajando,
participes activamente.  Así que ese es el
primer catalizador necesario para
provocar un cambio en el cerebro.  Y
te brindamos eso dentro de la
atención del juego, esa retroalimentación en tiempo real
sobre tu estado de atención.  Nos
aseguramos de que usted preste atención y
participe mientras desarrolla
habilidades.  El otro catalizador necesario para el
cambio cerebral es el desafío.  Entonces,
notarás que cuando ingresas a tu
sesión de atención de juego y te pones ese
brazalete de ondas corporales, monitoreamos tu
atención y la barra está establecida allí.  Si
eres capaz de alcanzar o superar ese
nivel de atención, podrás
activar el ejercicio.  Si eres capaz de
mantener ese nivel de atención durante una
determinada cantidad de segundos, entonces, en
segundo plano, vamos a elevar el listón
un poco.  Ahora tienes que estar
mucho más atento para tener
éxito.  Y la razón por la que agregamos esta
función de desafío es porque sí, a todos nos
encanta tener 100% de éxito.  Pero si
llegas y no eres desafiado durante
una sesión de aprendizaje, entonces no hay
razón para provocar un cambio cerebral.  No hay
razón para desarrollar nuevas
vías neuronales porque ya las dominas.  Por lo tanto,
tiene que haber un desafío para
generar esas nuevas vías neuronales que se
requieren.  Así que incorporamos un
desafío de atención y también un
modelo de práctica deliberada porque nuevamente no
queremos que usted simplemente venga y siga
los pasos.  Necesitamos que vengas
y realmente trabajes en objetivos específicos.
Nuestra inteligencia artificial, pura genialidad,
establecerá muchos objetivos para usted.  Sheer
Genius está ahí como nuestra IA para
personalizar constantemente tu programa en función
de tu rendimiento.  Entonces, cuando Joan inicia
sesión, digamos que ayer trabajó
en la resistencia de atención, inicia sesión hoy
y pura genialidad va a decir: "Bien,
Joan, ayer completaste la
resistencia de atención con un 70 % de atención. Hoy intentemos con un
72 %".  Y si haces eso, ganas un
punto.  El punto va a tu
sistema de recompensas.  Así que establecemos estos mini objetivos para
ayudarle a esforzarse por alcanzar niveles más altos de
logro.  Se necesitan entonces tres catalizadores
para provocar un cambio en el cerebro.  Y hablamos
de, ya sabes, mejorar la
función ejecutiva.  Estamos hablando de provocar un
cambio en el cerebro.  Necesitamos atención,
desafío y práctica deliberada.  Todo
esto está realmente incorporado a la
atención lúdica.  Joan dice: "
En la primaria me maltrataron por mi
diferencia de atención, conocida como soñar despierta.
Siempre fui una artista creativa. Valoro
este estilo de cerebro. ¿Cómo puedo equilibrarlo
con las habilidades cognitivas que consideramos
importantes?"  ¿Sabes? Ese es un
punto muy importante.  No vamos a
cambiar ninguno de esos aspectos positivos porque
cuando hablamos de diferencias de atención
o TDAH, hay muchos aspectos positivos.
A veces es más fácil hablar de lo
negativo, pero hay muchos
aspectos positivos.  Las personas con
dificultades de atención o TDAH suelen ser muy
creativas y muy inteligentes.  Piensan
fuera de la caja.  Así que no vamos a
cambiar nada de esos aspectos positivos.  Cuando
desarrollamos el control cognitivo,
simplemente estamos mejorando todos los
aspectos positivos para que usted aún tenga esa
energía creativa.  Sin embargo, sabrás
cómo gestionar cosas como la hiperconcentración, ¿
verdad?  Apuesto a que tú, como artista,
Joan, puedes concentrarte demasiado cuando
trabajas en algo creativo, ¿
verdad?  donde es difícil alejarte
de él.  Genial.  No queremos
cambiar eso.  Pero sí queremos aprender
a gestionar eso para que cuando estés
hiperconcentrado en esa tarea que
disfrutas, no te olvides de comer.  Te
acuerdas de comer  Recuerda tomar un
vaso de agua.  No te pierdas ninguna otra
cita.  No extrañas a la gente que
entra y trata de tener una
conversación contigo.  Así que el
control cognitivo no va a quitarnos nada de
esa energía creativa.  Realmente
va a mejorar todas esas otras
áreas.  Y dices: "Extraño todo
tipo de cosas importantes", ¿verdad?  Entonces,
no vamos a cambiar lo positivo.
Simplemente vamos a ayudar a que esas otras
áreas sean un poco más fáciles para
usted.  Katherine dice: "¿Es la IA
relativamente nueva en el programa? Llevo
un tiempo en la lista de correo electrónico y seminarios
, pero la personalización constante o el
refuerzo de la retroalimentación es revolucionario,
creo, sobre todo considerando
la inversión. Sí. Sabes, llevamos
bastante tiempo con la IA, unos
cuatro años, pero hemos perfeccionado, como
puedes imaginar, el proceso. Como
dices, es tan refinado que
la personalización que se realiza en
segundo plano después de completar cada
ejercicio, e incluso durante el mismo,
mejora mucho la
experiencia y hace que el
proceso sea mucho más fácil y
efectivo. Esa es una
pregunta muy importante.
Como
mencioné,
llevamos
31 años haciendo esta integración.  Pero la
Facultad de Medicina de la Universidad de Tus quería saber si la
integración es importante o si podemos
simplemente darle una serie de
ejercicios cognitivos o lo que mucho se conoce
como juegos mentales o
aplicaciones de entrenamiento cerebral y obtener los mismos resultados.
Así que tenían tres grupos diferentes de
individuos, todos identificados con TDAH.  El
primer grupo recibió atención lúdica para que
tuvieran una integración completa.  El segundo
recibió únicamente ejercicios cognitivos, es decir,
juegos mentales tradicionales con los que
probablemente estés familiarizado o hayas
probado.  Y luego el tercer grupo fue
su control.  Y no recibieron ninguna
intervención.  Y al final
del estudio, los individuos que prestaron atención al juego
fueron el único grupo que
mostró mejoras globales en todas las áreas,
incluidas la académica, la social, la conductual
y la función ejecutiva.  También fueron
los únicos individuos que, si
comenzaron el estudio, estaban tomando
medicación, porque algunos la tomaban y
otros no.  Pero si
comenzaron el estudio y estaban tomando
medicamentos y estaban en el
grupo de atención al juego, el grupo de atención al juego
tuvo una disminución promedio en su
medicación mientras que los otros dos grupos
tuvieron un aumento promedio.  Y eso nos lleva de
nuevo al desarrollo de habilidades.  Puedes utilizar la
atención lúdica tanto si estás tomando medicación
como si no.  Los medicamentos funcionan
para muchas personas controlando los síntomas.
La dificultad es que la medicación por sí sola
no enseña ninguna habilidad ni cambia
conductas.  Entonces, no queremos medicar
y dejar de educar.  Queremos aprovechar este
tiempo para ayudarte a desarrollar habilidades.  Y
eso es lo que el juego con atención puede hacer.
Puede enseñar las habilidades que la medicación
por sí sola no puede enseñar.  Así que, grandes estudios.
Incluso hicieron un seguimiento de seis meses para
asegurarse de que las habilidades se mantuvieran
incluso después de graduarse del programa, lo
cual hicieron.  Bueno, todo esto está publicado
en nuestro sitio web, pero si tiene
preguntas adicionales sobre los
estudios, no dude en preguntar.  Así que sigamos
adelante y veamos la atención en el juego en
acción.  Has sido realmente genial y
sé que he pasado mucho tiempo
interactuando, pero sí creo que has
tenido muy buenos comentarios y preguntas.
Ahora vayamos al programa de atención al juego
para que puedan ver a qué me refiero con
retroalimentación en tiempo real.  Pero ahora, antes de hacer
esto, tengo que hacer una
evaluación de la realidad y asegurarme de que todos
entiendan
exactamente lo que estamos haciendo aquí.  Entonces,
antes de mostrarte, pon atención en
acción.  Por favor, responda qué
monitorea este brazalete de ondas corporales.  ¿Es un
movimiento ocular, B respiración, C actividad cerebral
o D radio FM?  ¿Es el movimiento ocular, la
respiración, la actividad cerebral o la radio FM?   ¿
Qué es este brazalete de
monitoreo de ondas corporales?  Súper
importante.  Muy bien, voy a cerrar
la encuesta en tres, dos, uno
.  Bien, entonces el 86% de ustedes respondió
correctamente esta pregunta.  Bien, la
respuesta correcta es actividad cerebral.  No es un
movimiento ocular.  La atención no se inicia en
los ojos.  Eso ayuda  Te ayuda a concentrarte
en lo que alguien te está diciendo.
Te ayuda a mantenerte concentrado, pero no
comienza allí.  La atención se inicia en
el cerebro.  Entonces, si vamos a mostrarle
retroalimentación en tiempo real sobre su
estado cerebral actual, su
estado de atención, tenemos que monitorear la
actividad cerebral.  Eso es lo que hace ese brazalete con ondas corporales
.  Así que sigamos adelante y
veámoslo en acción.  Ahora, debes saber que cuando
cambio mi pantalla aquí, ya no puedo
ver tu comentario.  Oh, supongo que
puedo aquí.  No puedo ver tus comentarios.  Entonces,
simplemente asegúrense de seguir
enviando sus preguntas y sepan que las
responderé cuando
regrese a nuestra otra parte
de la presentación.  ¿Bueno?  Pero por favor, sigan
enviando sus preguntas.  Así que ahora esta
es la pantalla del menú principal con todas
esas diferentes habilidades cognitivas.  Tenga
en cuenta que no los necesitará todos.   Lo
importante es
recordar lo que dijimos: sin importar en qué
ejercicio estés trabajando, debes
prestar atención.  Si no estás
prestando atención, la actividad se detiene y
el personaje va en la
dirección equivocada.  Veamos ese trabajo.  Así que
voy a compartir con vosotros
la resistencia a la atención.  Esto le enseña cómo
dirigir y mantener su atención hacia
estímulos bajos a voluntad.  Al igual que poder
prestar atención al profesor en el
aula o a sus compañeros en el
lugar de trabajo, puede elegir entre diferentes
personajes, pero uno es este delfín.
Cuando hago clic en reproducir, recuerda que tengo
puesto el brazalete con ondas corporales.  Cuando hago clic en reproducir,
lo primero que verás
es una pantalla de transición.  Entonces
verás que tu juego se está cargando.  Y eso
simplemente me ayuda a pasar de nuestra
conversación al ejercicio
en sí.  Y luego, una vez que pasemos esta
pantalla de transición, verás
al personaje en la parte superior de la pantalla.
Y mi atención es blanca.  Voy a
bajar un poquito el volumen para
que puedas escucharme.  Mi personaje está
ahí.  Mi medidor de atención está blanco
porque no estoy prestando atención.  Estoy
distraído  Estoy hablando contigo.  Así que ahora
voy a detener nuestra conversación.
Voy a prestar atención a mi tarea en
cuestión.  Una vez que preste atención,
lo haré nadar hasta
el fondo del océano sólo con mi
mente.  Sólo mi atención.
[Música]
Bueno, eso es lo más bajo a lo que llega
.  Observa lo que sucede inmediatamente.
Tan pronto como me distraigo, él comienza a
flotar porque ya no estoy tan
atento.  Y la distracción puede ser una
variedad de cosas.  Podría estar
soñando despierto.  Podría ser ansiedad.
Podría ser alguien entrando a la habitación
y no puedo filtrar ese ruido.
Inmediatamente recibo esa retroalimentación.  Ahora sé que tengo que
controlar ese comportamiento,
controlar ese soñar despierto, concentrarme
en ello. ¿No es eso asombroso?  De eso es de lo que
estábamos hablando, de brindarte una
experiencia.  Ahora ves tu atención
en tiempo real y puedes aprender de
ello.  No les digo: "Presta
atención, Joan. Presta atención.
Ahora mismo, te permito verlo. Es
como un aparato de ejercicio para
el cerebro. Ahora mismo, cuando podemos
permitirte recibir retroalimentación en tiempo real
sobre tu atención,
podrás desarrollar la autorregulación y el
autocontrol necesarios para
reconocer cuándo prestas atención,
cuándo no la prestas
y, lo más importante, cuándo no la prestas
. Sabrás cómo
corregirlo porque has tenido la oportunidad de
practicarlo. Así que eso es lo
revolucionario, ¿verdad? Esa capacidad de
ver la atención en tiempo real.
Ahora, te fijarás en todos nuestros gráficos, ¿
verdad? Te fijaste en nuestros
gráficos. Es lo más emocionante que
hay. Todos nuestros gráficos tienen
estímulos muy bajos. Son muy simples. Y
la razón por la que hacemos esto es porque sabemos que
si te damos algo con muchos estímulos o un
gran interés, puedes prestar atención en
esas situaciones. No necesitamos enseñar
eso.  Lo que necesitamos enseñar es lo que es
más desafiante.  Y así es como se debe prestar
atención a los estímulos bajos, de forma muy similar a como lo hace el
maestro en el aula o en el lugar de trabajo, donde
no es posible competir con esos
estímulos altos.  Entonces por eso todo
es muy sencillo para que puedas aprender a
prestar atención a esos estímulos bajos a
voluntad.  Ahora tenga en cuenta también que todos sus datos
se almacenan inmediatamente después.  Así que verás que
trabajé durante un minuto y 26 segundos.  De
ese tiempo, realmente pude prestar
atención el 31% del tiempo.  Y mi
velocidad de recuperación fue de alrededor de 15 segundos.
Eso fue entre el momento en que perdí mi
atención hasta el momento en que la recuperé.
Ahora bien, pura genialidad, recuerda que la IA
tomará esos datos no solo para
documentar el progreso, para mostrar el progreso a lo largo del
tiempo, sino también para establecer esos miniobjetivos de los que
hablamos en nuestro
modelo de práctica deliberada, y luego también para hacer un seguimiento de cuándo
avanzar.  Así que hay una medalla de bronce, una de
plata y una de oro.  Cuando
alcances ciertos puntos de referencia, pasarás
de bronce a plata y luego a
oro.  Y cuando lo ascendemos,
vamos a vincular más procesos necesarios
para la función ejecutiva, como la
velocidad de procesamiento, el control de impulsos, los
distractores y la flexibilidad mental.  Entonces,
hay momentos en los que tendrás que
responder usando el mouse o el teclado
a ciertos estímulos, pero aún así estás
manejando todo con tu atención.   ¿
Bueno?  Así que espero que tenga sentido y me
alegra que hayas podido verlo
en tiempo real.  Pero adelante, si
tienes preguntas, sigue adelante y
asegúrate de escribir las
preguntas para que pueda responderlas
también.  Y déjame
asegurarme de regresar a mi cuadro de chat para
poder verlo.  Está
bien.  Entonces, nuevamente, vamos a ver
diferentes habilidades cognitivas.  Viste que
hay varios que podemos
personalizar según tu plan.  Y entonces
tomaremos sus fortalezas específicas y las
áreas que desea mejorar al
identificar esas diferentes
habilidades cognitivas, recordando que el objetivo final es
mejorar la función ejecutiva.  Ahora,
sé que muchos de ustedes aquí están muy familiarizados
con el término función ejecutiva, pero
si no lo están tanto, pueden
pensar en él como una especie de director ejecutivo de
su cerebro.  Es lo que te permite
controlar tu atención, tus comportamientos,
tus emociones.  Le permite planificar y
priorizar, organizar, evitar la
postergación y mantenerse concentrado en la tarea.  Por lo tanto,
es un conjunto de procesos mentales que
permiten realizar las cosas
día a día.  Y nuevamente, la
función ejecutiva tiende a ser más débil en
individuos con dificultades de atención.   Es
importante tener en cuenta que
nadie nace con una función ejecutiva fuerte
, pero todos tenemos el potencial
de desarrollarla y ese
desarrollo comienza inmediatamente después del nacimiento y
continúa hasta mediados o finales de nuestros 20 años.
Desafortunadamente, esperamos que todos
tengan una función ejecutiva fuerte cuando
lleguen a la escuela secundaria.  Y ese
desarrollo no siempre
ocurre de forma natural.  Hay muchos factores que
pueden inhibir ese desarrollo.  Uno de
ellos es el TDAH.  Puede ser autismo,
ansiedad.  Hablamos de muchos de esos
diferentes factores que pueden no sólo
inhibir ese desarrollo más temprano en la
vida, sino que también pueden suceder cosas más adelante
en la vida que pueden afectar negativamente la
función ejecutiva.  Así que estos son un conjunto
de procesos mentales.  Sin embargo, existen
habilidades cognitivas fundamentales específicas que
debemos mejorar para
fortalecer la función ejecutiva.  Así que eso es
lo que estamos haciendo en su plan.  Estamos
identificando las diferentes
habilidades cognitivas que se requieren para la
función ejecutiva para todas esas estrategias que
le ayudarán a realizar las cosas día tras día
.  Ése será nuestro enfoque.
Entonces, los módulos principales que se incluyen
dentro de la atención lúdica incluyen la
resistencia a la atención, su capacidad para dirigir y
mantener su atención y el seguimiento visual.
Esa es una gran idea si el maestro alguna vez
dijo, ya sabes, él lo hace muy bien cuando me
paro a su lado, pero tan pronto como
me alejo, sale por la ventana y por
la puerta y entonces tiene esa
atención difusa.  Finalización de tareas, es decir, la
capacidad de iniciar una tarea y permanecer en
ella hasta completarla.  Tareas de final cerrado
.  Para que 15 minutos de tarea
duren 15 minutos y no 2 o 3 horas.
Memoria a corto plazo, es la capacidad de
recordar fechas, nombres, hechos.  Mira, Rita,
te dije que aquí trabajaríamos la memoria
.  Éste es sólo uno de los tres
ejercicios de memoria que tenemos.  Filtrar
distracciones, es decir, tu capacidad de
filtrar distracciones, tanto auditivas como
visuales.  Y luego la transferencia y
generalización en la forma de nuestro
puente académico.  Entonces verás aquí que
mi cliente ahora usa ese
brazalete Bodywave mientras realiza tareas laborales reales.
En realidad está estudiando un curso.  Y
mientras preste atención a su
trabajo, escuchará de la
computadora: bien, genial.  Si empiezas a
desviarte, oirás el mensaje "focus".  Y entonces
sabes que no estás en el estado en el que necesitas
estar para procesar y
completar.  Entonces, aquí es donde le pedimos que
tome todas las habilidades que ha aprendido
y las aplique en su trabajo real de oficina
o, para su hijo, podría ser su
tarea.  Así que ya no habrá más mamá y papá
parados sobre ellos diciéndoles "vuelvan a la
tarea, vuelvan a la tarea".  Estamos
monitoreando su atención y dándoles
esa retroalimentación en tiempo real para desarrollar
esa autorregulación.
También hay varios
módulos de clases magistrales diferentes disponibles que incluyen
memoria de trabajo, procesamiento auditivo,
coordinación mano-ojo, habilidades sociales,
memoria espacial, cálculo mental,
atención plena y habilidades motoras, todos
impulsados ​​​​por su estado de atención.  Ahora,
usted puede estar
pensando qué módulos necesita o
qué ejercicios serían más importantes
para su programa o el programa de su hijo
, pero también tenemos una evaluación en línea
que hace una serie de
preguntas y al final recibe un
informe completo que le dice exactamente qué
ejercicios recomendamos para su plan.
Entonces, si aún no ha tomado esa
evaluación, siga adelante y escriba prueba en
el cuadro de chat y me aseguraré de que
obtenga el enlace para esa prueba en línea y
pueda ver cómo se vería su programa
o cómo se vería el programa de su hijo
.  ¿Qué recomendamos?  Si
desea una mirada más profunda a su
control de atención o
función ejecutiva, también tenemos un par de
evaluaciones adicionales disponibles llamadas
enfoque y resumen, que están
disponibles como opciones si desea una mirada más
profunda
.  Entonces, repasemos rápidamente
cómo se verá su programa de atención y juego
en acción.  Por supuesto,
le enviamos ese brazalete Bodywave, ya
sea un cliente hogareño o un
cliente profesional.  Luego te reunirás con tu
equipo de soporte.  Eso es tanto
soporte técnico como tu enfoque personal, eh,
entrenador de enfoque.  Ahora, su entrenador de enfoque
lo guiará a través de nuestra sesión de incorporación.
Y la sesión de incorporación
básicamente lo llevará a través de una
sesión de práctica solo para asegurarse de que esté realmente
cómodo con todo antes de
comenzar.  Y luego, una vez que
comencemos y te sientas realmente cómodo
con todo,
comenzarán tus sesiones semanales.  Y
luego puedes pensar en tu entrenador de concentración como una
especie de compañero responsable.
Porque al final de la
sesión de incorporación, te preguntarán:
"¿Qué necesitas de nosotros? ¿Cómo
vamos a mantenerte al día, Katherine? ¿
Cómo vamos a mantenerlos a ti y a tu
hijo al día? ¿Una reunión de Zoom de
15 minutos una vez a la semana solo para ponernos al día? ¿
Un mensaje de texto cuatro días a la semana? ¿
Un recordatorio por correo electrónico o simplemente charlar
en línea? ¿Qué es lo mejor para ti?".  Entonces,
háganoslo saber porque esa persona realizará
controles semanales solo para ver cómo
le está yendo y ayudarlo a mantenerse encaminado.
Para eso está esa persona.
Entonces, no solo tienes ese entrenador de IA
incorporado en tu programa, sino que también
tienes una persona en vivo que está allí
para ayudarte en cada paso del camino.  Y
esto es para profesionales y
clientes domésticos.  Luego, una vez que pases por esa
incorporación, lo que recomendamos es que
trabajes al menos una hora por semana.  Y
esa hora puede ser interrumpida.  Podrían ser
dos sesiones de 30 minutos, pero la mayoría de nuestros
clientes domésticos hacen cuatro sesiones de 15 minutos.
Si estás en un entorno profesional,
podría ser más realista hacer dos
sesiones de 30 minutos.  Sea cual sea el método que funcione mejor para
usted, comenzará a ver buenos
resultados después de aproximadamente 6 semanas de
entrenamiento constante.  Pero la investigación
muestra que para ganar permanencia,
porque eso es lo que queremos.  Queremos
saber que no sólo tendrás estas
habilidades ahora, sino que las tendrás
durante toda tu vida.  Eso suele
tardar unas 40 horas en total.  Entonces, si
trabajas esa hora por semana, yo
planificaría unos 10 meses de
entrenamiento constante.  Y alrededor de ese
período de 10 meses es otro
momento realmente importante para ponerse en contacto con su
entrenador de enfoque.  Nos aseguraremos
de que tengas a tu disposición todas las opciones de habilidades avanzadas
.  Vamos a asegurarnos
de que todo se transfiera y se
generalice.  Si todo parece bien,
comenzaremos a graduarnos del programa.
Si parece que hay más trabajo por
hacer, simplemente personalizamos el plan y
continuamos.  Entonces, lo importante es
recordar que, pase lo que pase, ya sea que
trabajemos 10 meses o 16 meses,
seguiremos trabajando mientras sea
necesario.  E incluso una vez que te gradúas
del programa, eres dueño del programa.
Puedes seguir utilizando el programa para
entrenar tu máximo rendimiento.  Por eso es muy
importante recordarlo porque cada uno
avanza en el programa de manera diferente.
Así nos aseguramos de trabajar con usted
durante todo el tiempo que sea necesario.  Y una vez que te
gradúes, siempre puedes ponerte en contacto con
tu entrenador de enfoque si deseas continuar con el
entrenamiento de máximo rendimiento o si
hay algo que ocurrió o
estás estudiando y solo necesitas
ese pequeño entrenamiento de máximo rendimiento para entrar en la
zona.  Para eso estamos aquí.
Y, como mencionamos antes,
es fantástico pasar por este proceso
en familia.  Es muy raro que
sólo trabajemos con un miembro de la familia.  Y
recuerda que se realizará toda la documentación
para que puedas ver tu
progreso a lo largo del tiempo.  Así que ahora recuerda que
para obtener esos resultados lo que te
recomendamos es que realices esa
reunión de incorporación con tu equipo.  Usted
toma esa incorporación como su
sesión práctica y trabaja durante esa hora por semana.
Puedes dividirlo.  Puedes hacer un
poco más de una hora por semana.  Simplemente
advertimos contra el agotamiento.  Mantenlo a un
ritmo que sea apropiado para ti.
Comenzarás a ver buenos resultados después de aproximadamente 6
semanas de entrenamiento constante.  Pero la
permanencia de ese objetivo final para tener todos
esos resultados suele
tardar en promedio unas 40 horas en total.  Entonces
ahora, como mencioné, tenemos
disponible el sistema doméstico y el
sistema profesional.  La única diferencia entre los
dos programas es la licencia de usuario.  Entonces, el
sistema doméstico viene con una licencia de usuario
para dos personas.  Esto significa que en cualquier
momento puedes inscribir a dos miembros de tu familia en
tu programa.  Mientras que la
versión profesional viene con una licencia de usuario ilimitada
.  Puedes inscribir
en tu programa tantos clientes como necesites.  Ahora,
mencionamos que todos los que comiencen
su programa a fines de mes
estarán inscritos en este
campo de entrenamiento de enfoque.  Y creo que lo que es realmente
importante que tengas en cuenta es
que vamos a evaluar tus necesidades
antes y después.
Recibirás, si eres un cliente doméstico,
dos licencias de usuario adicionales
.  Eso significa que su sistema
viene con una licencia de usuario para hasta cuatro
miembros de la familia al mismo tiempo.
Tendrás ese
plan de estudios personalizado y personal, con acceso a todo nuestro
conjunto de clases magistrales.  Eso significa que
no solo recibirás esas seis
habilidades cognitivas fundamentales, sino también esos
módulos adicionales de los que hablamos y que son
parte de nuestro conjunto de clases magistrales.  Por lo general,
cuestan $50 cada uno, pero con nuestro
campo de entrenamiento especializado, tendrás
acceso a todos esos ejercicios
sin costo adicional.  Tendrás esa
sesión de incorporación, tu
entrenador de constancia y trucos de concentración semanales.  Actualmente el
programa de vivienda tiene un costo único.  Y
recuerda, tienes ese programa para toda
la vida.  En realidad estás comprando
el programa.  El soporte es una
tarifa única de
$18,95 y como mencionamos,
tendrás todo lo que necesitas y
estarás inscrito en ese campo de entrenamiento de enfoque para
que tengas todas las
habilidades cognitivas que mencionamos hoy.  El
sistema profesional tiene una tarifa única de
$25,95 y viene con la
licencia de usuario ilimitada y también tendrá
acceso a todos esos
ejercicios cognitivos.  Ahora bien, si tiene una HSA o una
FSA, estas generalmente cubren sus gastos.  Prestar
atención.  Y, eh, usamos el pago en la tienda.
Entonces, si quisiera una opción de plan de pago,
podría optar por planes de pago
a lo largo del tiempo si ese es su
medio de compra preferido.  Entonces esas son
tus diferentes opciones.  Y nuevamente,
todos los que comiencen su programa Play Attention
hasta fines de este mes,
tendrán ese campo de entrenamiento de concentración
incluido en su paquete.  Ahora,
recuerda, para obtener el
campamento de entrenamiento de enfoque de primavera, debes hacer
tu pedido antes de fin de mes.
No hay ningún código especial para eso en la
eShop.  Simplemente
los aplicaremos cuando lleguen.
Así que muchas gracias a todos.  Espero que
el programa del webinar haya sido muy informativo
.  Espero que
comprendas bien cómo personalizamos el
plan de cada persona y cómo podemos ayudarte en cada
paso del camino.  um, que es
integral y personalizado y
siempre habrá un
equipo de soporte para ayudarte en el camino porque
sabemos que cuando has probado otros consejos
y estrategias o aplicaciones en el pasado,
a veces la parte frustrante es que estás
solo.  Estás intentando navegar
todo el proceso por ti mismo.  Y
esa parte de nuestro programa es muy importante
para asegurarnos de que usted tenga el
apoyo que necesita para tener
éxito.  Muchas gracias.  Que tengas una excelente
tarde y agradecemos tu tiempo.